Dokuwiki
 Wiki란 불특정 다수가 협업을 통해 직접 내용과 구조를 수정할 수 있는 웹사이트로 Dokuwiki는 별도의 데이터베이스를 사용하지 않는 오픈 소스 위키 소프트웨어입니다. Dokuwiki는 가장 많이 조회되는 Wiki 소프트웨어 중 하나로 텍스트 브라우저를 포함한 대부분의 웹 브라우저를 공식적으로 지원하고 있습니다. 플러그인 시스템을 지원하며 Dokuwiki 플러그인 페이지(https://www.dokuwiki.org/plugins)에서 개발자들이 올려놓은 플러그인을 다운받아 사용할 수 있습니다.

Gitlab
 버전관리 시스템은 개발을 함에 있어서 서버에 소스코드를 저장하여 협업, 백업 등을 편리하게 지원하기 위한 시스템입니다. 가장 널리 알려져 있는 제품은 Git입니다. Git은 분산형 버전관리 시스템으로 분산형 버전관리를 지원합니다. Gitlab은 이러한 Git의 원격 저장소 기능과 이슈 트래킹을 제공하는 소프트웨어로 서비스 형 원격 저장소를 운영하는 것에 대해 비용적 부담이나 소스코드의 보안이 중요한 프로젝트에 적합한 소프트웨어입니다.

Magento2
 Magento는 세계적으로 가장 많은 고객을 보유한 쇼핑몰 플랫폼입니다. 대표적으로 세계적으로 가장 큰 쇼핑몰 중 하나인 e-bay가 Magento 플랫폼을 이용하여 서비스를 제공하고 있습니다. Magento는 다수의 도메인을 가지고 쇼핑몰을 운영할 수 있으며 한국, 미국, 영국 등 국가별 특성에 맞게 쇼핑몰을 제작할 수 있습니다. 또한 한 개의 도메인에 여러 주제로 사이트 운영이 가능하며 상황에 맞춘 스토어 구성이 가능합니다. 대표적인 결제 솔루션이 기본적으로 탑재되어 있어 별도의 결제 시스템과의 연동작업 없이도 바로 결제 시스템을 사용할 수있습니다.

Mattermost
 Mattermost는 많이 사용되고 있는 협업 툴인 Slack의 오픈소스 버전입니다. Slack은 대화 내용 및 협업 결과가 중앙의 Slack 데이터 저장소에 저장되는 반면 Mattermost는 자체 저장소에 저장되기 때문에 보안이 더 뛰어나다고 볼 수 있습니다. Mattermost에서는 채널을 통한 대화와 자료 공유가 가능하며 어느 곳에서든 검색 및 접근이 가능한 직관적인 인터페이스를 여러 팀 간의 의사소통을 한곳으로 통합할 수 있습니다.

Owncloud
 Owncloud는 인터넷을 기반으로 한 파일 저장 시스템인 클라우드 스토리지를 위한 소프트웨어로 다른 상용 클라우드 스토리지와 다르게 개인 서버에 무료로 설치하여 사용할 수 있다는 장점을 갖습니다. 웹 인터페이스를 기반으로 하기 때문에 서버 시스템이나 운영체제에 종속되지 않고 언제 어디서나 파일과 데이터를 사용할 수 있습니다. 단순 파일 저장 시스템뿐만 아니라 주소록 및 일정을 저장 관리할 수 있는 기능도 제공하고 있습니다. 일반 PC와의 연동 뿐만 아니라 iOS와 안드로이드를 기반으로 한 스마트폰과 태플릿PC에서도 연동이 가능합니다.

Redmine
 웹을 기반으로 한 프로젝트 관리 및 버그 추적을 위한 오픈소스 소프트웨어입니다. 웹 UI를 제공하여 직관적인 관리가 가능하게 하며 프로젝트 관리에 도움이 되도록 달력 및 간트 차트를 제공하여 일정 관리가 가능하게 합니다. Redmine에서는 통합된 프로젝트의 관리 기능과 이슈 추적 및 여러가지 형상관리가 가능합니다. Remine은 다중의 프로젝트를 지원하며 프로젝트 별 위키 페이지와 프로젝트 별 게시판 기능을 제공하여 유연한 관리가 가능하게 합니다.

Apache Tomcat
 Apache Tomcat은 Apache에서 개발한 서블렛 컨테이너(웹 컨테이너)만 있는 웹 어플리케이션 서버입니다. 웹 어플리케이션 서버는 웹 서버와 웹 컨테이너의 결합으로 다양한 기능을 컨테이너에 구현하여 다양한 역할을 수행할 수 있는 서버를 말합니다. Apache Tomcat은 웹 서버와 연동하여 실행할 수 있는 자바 실행환경을 제공하고 HTTP 서버를 자체 내장하기도 합니다. 

WildFly
 과거 JBoss라는 이름이로 사용되었던 프레임워크 입니다. WildFly는 자바를 기반으로 하는 오픈 소스 미들웨어의 총칭으로 대표적으로는 Java EE 스펙을 지원하는 어플리케이션 서버가 있습니다. 상용 리눅스 밴더인 래드햇에서 인수하여 관리하고 있으며 각종 컴포넌트의 제공 및 보증과 통합 품질 테스트를 완료한 제이보스 소프트웨어를 제이보스 엔터프라이즈 미들웨어로 제공하고 있습니다.
Wordpress 
 Wordpress는 세계 최대의 오픈 소스 저작물 관리 시스템(CMS: Contents Management System)입니다. 다양한 플러그인과 스킨을 제공하여 사용자가 높은 자유도를 가지고 블로깅 시스템을 구축할 수 있습니다. 단순한 웹페이지 제작을 넘어서서 콘텐츠의 생산과 관리에 최적화 된 시스템입니다. 검색과 공유에 최적화 된 플랫폼을 지니고 있으며 다양한 오픈 소스 커뮤니티 및 포럼가 운영되고 있어 이를 통해 정보를 얻을 수 있습니다. 국내에서는 연합뉴스, 디스패치 등의 웹사이트가 Wordpress를 기반으로 운영되고 있습니다.

ELK
ELK Stack은 Elastic search, Logstash, Kibana의 약자로서 데이터 분석에 널리 이용되고 있는 오픈 소스 시스템입니다. Elastic search는 Apache의 Lucene을 바탕으로 개발한 실시간 분산 검색 엔진입니다. Logstash는 각종 로그를 가져와 JSON형태로 만들어 Elasticsearch로 전송하고 Kibana는 Elasticsearch에 저장된 Data를 사용자에게 Dashboard 형태로 보여주는 Solution입니다.

LEMP
LEMP 소프트웨어 스택은 동적 웹 어플리케이션을 구현하기 위해서 필요한 Linux + Nginx + MySQL + PHP를 모아서 부르는 말입니다. 사용자는 LEMP 스택을 사용하여 별도의 설치 없이 웹 서버, 데이터베이스, php가 설치 된 환경에서 개발을 시작할 수 있습니다.
